# Hellocoding

1. 생활계획표
앱을 찾아봤었다. 하지만, 원하는 앱이없었다.
시간대를 나눠서 어떤걸 한다고 쓰고, 그걸 지켰는지 체크하고, 시간마다 알림을 주는앱을 찾아봤는대 없었다.
그래서 시간대를 잘 나눌수있는 그런 앱을 한번 만들어보고싶었다.
카테고리가, 공부 & 운동 이런식으로 나눠서 계획표를 짜보고싶다.

스토리 텔링
- 찾아보려고 했는대 없어서 불편함을 느낌 - 불편한것을 개선 시켜서 더 낳은 삶으로 살수있게 도와주는것
- 그래서 내가 이런걸 만들면, 나 뿐만아니라 준명씨같이 생각하는 사람에게도 도와줄수있을거라는 생각이 듬 - 남들 도와준다는 마인드
- 완성시켜서, 친구들이 사용을 해봤는대, 어떤 어떤 기능들이 더 있으면 좋을거라는 피드백을 받아서, 그것을 수렴해서 내가 업데이트를 해줬다. 그랬더니 친구가 너무 만족해했다 - 만들어서 끝이 아닌, 사용자에게 피드백을 받으며
꾸준하게 상품의 퀄리티를 높여갔다.

기능
- 일정을 시간때 마다 추가할수있는 기능 (구글 캘린더와 유사한 기능)
- 카테고리: 운동 | 공부 | 취미시간 | 잠 (자는 시간 & 일어나는 시간)
- 시간대 클릭하면 창이 커지며 부가설명을 확인할수있게
- 한 주간의 계획을 세우기 -
- 체크 마크가있어서 실제로 실행했나 확인할수있는 기능
- 지금까지 계획표를 얼마나 달성되있나 퍼샌트로 알려주기.
- 알림기능, 노티피케이션..? - 엑스트라
- 시간 단위로 계획표가 나타나게하기.

기능:
1. 게획표에 Horizontal Scrollable RecyclerView (날짜 표기),
2. 현재까지 계획이행된 퍼샌티지 표기.
3. 계획들 표기(카테고리별로 색깔 다르게 나타나서 표기)
3. 버튼 표기 (버튼 누를시 계획표 수정 또는 추가)
4. 계획 잘 이행있는지 체크박스 표기.


숙제:
1. Show Dialog (현재, Subject 만 나타나는대, 시간도 나타낼수있게 해보세요) (___ 시 부터 ___ 시 까지) (EditText 사용)

- 교회에서 아는 사람이 안드룅드 개발자 인대, 조언도 (안드로이드 앱 개발 지식) 구했다.

1. 대학입시에 있어서 프로젝트 리드 경험은, 학생이 주도적으로 책임감을 갖고, 프로젝트 아이디어를 구상에서부터 안드로이드 앱 출시까지의 모든 과정을 경험해 봤다는 강력한 스토리텔링을 통한 스펙상승으로 이어집니다.
2. 학생이 실행력, 책임감, 팀워크, 문제해결, 시간관리 능력등을 이용해 프로젝트를 성공 시켰다는것을 보여줌으로써 대학입시 준비에 더 큰 경쟁력 갖추게 됩니다
3. 스펙업스쿨에서는 대학입시 대비 스펙상승 효과와 더불어, 실무 경험들을 체험하게 함으로써 학생에게 다시 없는 최고의 기회를 제공해드립니다

- 프로젝트 리드
* 어떤 기능들을 추가를 할지 다른 기존어플들에대한 조사를 해서, 어떤식으로 디자인을 꾸밀지, 어떤 기능들을 추가할지 아이디어를 얻음. (Productivity Daily Planner, Google Calendar, Planner and Reminder)

- 책임감
* 소중한 방학시간에 시간을 내어서 생활속에 불편한것을 개선시키려 코딩, 안드로이드 앱 개발 새롭게 배워보고 혼자 학습해서 제품을 출시했다
* 중간에 코딩 학습하는게 어려워서 좌절하고 힘들때도 있었지만, 꼭 제품을 완성시키고자 포기하지 않고 완성하여 제품을 출시했다.

- 실행력
(자기개발, 남 도와주기, 도전정신)
* 준명학생 친구들도 12학년 여름방학을 맞아 중요한 기간인 만큼 시간을 알차게보내고 싶어해서, 계획표 앱을 찾아보았다. 하지만 준명학생이 기존에 나와있는 계획표 프로그램들의 대한 불편한점을 느꼈기에,
이런 불편함을 개선하고자 계획표 프로그램을 개발하기로 마음먹었다.
또한 내가 코딩에 대한 관심이 있었어서, 여름방학을 통해 코딩을 배워서 다른 사람에게 보면 좋겠다고 생각을 했다.
하지만 내가 코딩을 한번도 배워보지도 않았는대, 이것을 만들어서 혼자 출시까지 할수있을까? 라는 걱정이 들었지만, 해보지도 않고 포기하는것보다는 낫다고 생각해서, 그리고 다른 사람들이
이프로그램을 통해 도움을 받을수 있을거라는 믿음이있으서 프로젝트를 하기로 마음 먹었다.
* 앱 출시를 해본적이 없었지만, 앱 출시를 하기위해 검색을 해보며 혼자 습득했다.

- 문제해결
* 코딩하면서 모르는것이 있을때 인터넷 Blog나 Article 또는 Youtube Video을 찾아보고 또한 주변 개발자에게 조언을 구하면서 혼자 답을 스스로 찾아냈다.
* (아이디어) 처음에는 프로그램 디자인을 안드로이드 폰에 적합하지 않게 디자인을 했으나, 추후에 내가 만든 디자인이 작은 안드로이드 화면에 보이게 하기 힘들다는 생각이 들어,
디자인을 수정한 후, 사용자가 쉽게 화면을 확인할수있게 개발했다.

- 시간관리
* 12 학년 여름방학이라, ㄷ학입시에 중요한 시기이다. 이 시기에, SAT공부랑, 봉사활동, 학교 생활 등 병행 하면서 프로젝트를 진행했다. 그런 만큼 시간관리에 힘든면도 있었지만, 잘 조율하면서 모두 잘 병행했다.

- 실무경험
* 안드로이드 앱을 처음 부터 만들어 보고 출시 까지 하는 일련의 과정이 나에게 새로운 경험이였다.

- View Divider 혼자 검색해서 기능 구현했다.
- Junmyung came up with a design which lets user to add plan. However, Junmyung thought out user expereince of first-approach design and realized it wasn't great. So, Junmyung came up with different solution which is a better design, serving better user experience.
- 앱 내에서 계획표를 추가 하는기능이 있다. 처음에는 몇시 서부터 몇시까지 계획을 한번에 추가 할수있도록 생각을 했었다. 왜냐면, 이렇게 한번에 계획을 추가하는것이 사용자가 사용하기에 편할거라 생각을했다. 만약 한번에 계획을 추가하는것이 아니라면, 각 시간 마다 계획을 똑같이 추가를 해줘야해서 사용자가 반복적인 일을 해야된다고 생각 했기 때문이다.
하지만, 나는 이 계획을 수정하게 되었다. 그 이유는, 이 기능을 개발하기에 개발 시간이 많이 들어갈것이라고 생각했기때문이다. 나에게 있어서, 시간관리는 무척 중요한 사항인만큼, 개발 시간이 많이 들어가는 기능을 고집해서 개발 하는것보다, 우선 먼저 이 앱을 사용자에게 출시해보고 사용자의 피드백에 따라서 업데이트를 하고싶다. 그 이유는, 내가 좋은 기능이라고 생각해서 오랜 시간을 걸려 개발을 했는대, 만약 사용자가 그 기능이 좋다고 느끼지 못할경우에는 불필요한 개발시간이 투자되었기 떄문이다.
그래서 나는, 내 생각에 완벽하지 않은 기능이라도, 구동 가능한 기능을 추가해서 우선적으로 사용자에게 이 기능에대해 피드백을 받고 필요하다면 다시 기능을 업데이트를 할 생각이였다.
(시간관리, Resource Management 능력 보여줌)
- 디자인을 원래는 카테고리 마다 색깔을 다릏게 지정해서 계획표 주제에 샐깔을 지정하려했는대, 생각해보니까 전체 칸에 하는게
더 쉽게 카테고리를 파악할 수 있는것처럼 보여 ㄱ디자인 결정을 바꿨다.